
T‰ss‰ harjoituksessa harjoitellaan EV3:n p‰‰ll‰ olevien ledien ohjelmointia. 
Alla yksi esimerkki ohjelmasta jolla vaihdellaan ledien v‰rej‰.



#!/usr/bin/env python3
#jokainen ohjelma alkaa ns.shebangilla

from ev3dev2.led import Leds
from time import sleep
#sitten avataan tarvittavat k‰skyt kirjastoista

led = Leds()
#muutetaan objektin nimi helpompaan muotoon

led.all_off()
#sammutetaan kaikki ledit
sleep(1)
#ja pidet‰‰n sekunnin tauko
led.set_color('LEFT', 'RED')
led.set_color('RIGHT','RED')
#k‰ytet‰‰n metodia set_color ja s‰‰det‰‰n molempien puolien ledit punaiseksi
sleep(1)
#sleep-komennolla s‰‰det‰‰n kuinka pitk‰‰n ledit palavat
led.set_color('LEFT', 'GREEN')
led.set_color('RIGHT', 'YELLOW')
sleep(1)
#harjoitellaan edellisi‰ komentoja, kokeile eri v‰rej‰

led.all_off()
#lopuksi sammutetaan kaikki ledit

Harjoitus 1.
1. Kirjoita ohjelma jossa molemmat ledit palavat ensin kolme sekuntia punaisena, 
sitten kolme sekuntia keltaisena ja lopuksi yhden sekunnin vihre‰n‰.